
Цель салона оптики состоит в оказании качественных услуг в области офтальмологии и забота о здоровье населения. На сегодняшний день порядка 40 млн. жителей России страдают заболеваниями органами зрения и нуждаются в средствах коррекции. В ассортимент салона оптики будут входить готовые средства бесконтактной коррекции (очки), средства контактной коррекции (контактны линзы), а также солнцезащитные очки, средства по уходу, аксессуары.    
   Салоны оптики справедливо считаются одними из «вечных» отраслей бизнеса. Глаза являются самым нежным органом, поэтому экономия на очках или линзах либо полный отказ от их применения практически невозможен. На отечественном рынке наблюдаются тенденции по повышению качества потребления. Все больше россиян начинают отдавать предпочтение покупке средств коррекции зрения в специализированных салонах, нежели покупке в так называемых «нецивилизованных» местах торговли, то есть на рынках и лотках. Уровень плотности сильно зависит от конкретного месторасположения торговой точки.
     Основными услугами будут являться услуги по квалифицированной проверке зрения и подбору средств коррекции, а также продажа готовых очков, оправ, очковых линз, контактных линз и аксессуаров.
   Следовательно, целью качественной работы салонов оптики является разработка автоматизированной системы управления принятия клиентов на обслуживание. Комплексная автоматизация управления предприятия на сегодняшний день - один из самых эффективных и функциональных инструментов систематизации работы ключевых бизнес-процессов. Зачастую управление бизнес-процессами становится трудоемким, а анализ большого потока первичных данных отнимает много сил, времени. В условиях современной жизни требуется ускорение процессов обработки информации. Этот процесс подлежит автоматизации, так как обработка информации очень долгий, кропотливый и требующий больших ресурсов процесс. 
    Обслуживание клиентов, которые хотят оформить заказ, должно проходить быстро, тем самым и регистрация клиента должна оформляться быстро. Следовательно, есть необходимость в ускорении данного процесса.
    В начале клиент вводит свои данные(ФИО, контактный номер),то есть производит регистрацию. После регистрации клиент заходит в меню оптики, где он может выбрать услуги и заказать необходимые товары. Если клиент выбирает услугу,то назначатется дата и время консультации.Если же клиент заказывает товары, то при оформлении его назначается дата получения и номер заказа и его цена, а так же  данные о получателе. 
